Mener des actions, des activités ensemble....
Comment s'organiser ?
Dans chaque ville, on trouve des associations : sport, culture, loisirs, etc.
En France, les associations peuvent se regrouper dans des fédérations.
Pour les Sourds, par exemple, il existe une fédération : la FNSF, Fédération nationale des Sourds de France.
Voici son signe : ...
Toutes les fédérations d'Europe sont regroupées au sein d'une même organisation : EUD.
C'est de l'anglais, on peut le traduire par l'Union des Sourds d'Europe.
Dans cette organisation politique, il y a même un sous-groupe pour les jeunes : EUDY, pour encourager les jeunes à se rencontrer.
Par exemple, ils se retrouvent l'été dans des colonies de vacances.
Toutes les fédérations dans le monde font partie de la FMS, WFD en anglais.
La FMS organise des congrès, des échanges.
C'est elle qui lance la JMS et qui décide d'un thème chaque année.